.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Wir wollen mal sehen,
was es heute zum Frühstück gibt.
Wäh, faule Milch.
Ich esse heute Wurst, mit ohne Brot.
Bis dir schlecht wird.
Oh, das dauert lange.
- Das werden wir sehen.
Vielleicht sollte ich gleich
eine schweite Zeibe Wurst nehmen.
Was hast du mit dem Käse gemacht?
- Das ist doch feste faule Milch.
Hier ist das Ei,
den Tee müssen wir ziehen lassen.
Das Ei müssen wir ausziehen.
- Das wickeln wir aus.
Jetzt machen wir es da heiß.
Ich könnt von der Wurst
auch noch was nehmen. - Ja.
Vielleicht sollt ich die Wurst
zusammenwursteln.
Oh, das ist meine Aufgabe!
Zur Strafe blas ich das aus.
Ich darf die Streichelhölzer
ausblasen, das hast du versprochen.
Machen wir's noch mal.
Schön hab ich das gemacht.
Bevor ich die Kerze angezündet hab,
darfst du's nicht,
sondern erst muss die Kerze brennen.
- Das muss man doch verklären.
Erst die Kerze.
Ich halt es dir hin, jetzt.
Hihi, sehr schön.
Jetzt werd ich gleich grantig.
- Wieso?
Die Kerze musst du brennen lassen.
Sonst wird der Tee kalt.
So was muss man einem verklären.
- Was man dir alles erklären muss.
Jetzt darfst du's ausblasen.
- Aber das brennt so schön.
Toll! Jetzt die Kerze auch noch.
Nein, die bleibt,
sonst werd ich narrisch.
Da kommt jetzt der Tee drauf.
- Jetzt ist sie weg.
Wo ist denn mein Ei?
Ich will auch eins haben.
Ich hab nur das eine.
- Dann bekomm ich die Hälfte ab.
Warum haust du das kaputt?
- Ich mach's auf.
Mmh, Ei.
- Ein schönes Ei.
Mit Salz.
Der erste Bissen ist für mich,
der zweite für dich.
Und der neunte wieder für mich
und der zwölfundzwanzigste auch.
So, Pumuckl, komm nur rein.
Ist es denn schon warm?
- Ja, bacherlwarm.
Lau-bacherlkalt ist es hier.
- Es ist doch schön warm.
Beweg dich ein bisserl, tu was.
Du kannst zusammenkehren oder
sonst was, dann wird dir auch warm.
Ich werd mal mein Grab ausbetten.
- Bett ausgraben, ja.
Die ganzen Hobelspäne tust du weg?
Dann muss ich die ja
morgen Nacht wieder holen.
Nein, wir heizen mehr ein.
Oder du holst mir meine Winterdecke.
- Ja, damit du nicht frierst.
Dann legen wir los.
Weißt du, was wir noch machen?
Bevor wir anfangen, legen wir
noch eine Schaufel Kohlen drauf.
Du meinst, das hilft?
- Freilich.
Aber nicht meine Hobelspäne
wieder verbrennen.
Nein. So, das brennt schön.
Jetzt hast du deinen Kaffee
oben vergessen.
Ich hab ja grad einen Tee getrunken.
Jetzt legen wir los.
Jetzt pass auf.
Ieh!
- Was ist denn?
Das ist ja ein Sarg.
- Nein, das ist kein Sarg.
Jemand hat mir gesagt,
das ist ein Sarg.
Das ist eine Truhe.
- Eine Ruhe.
Und wer wird in Ruhe beerdigt?
- Niemand.
Die Truhe
kommt in ein schönes Zimmer
und in der Truhe
stehen Schallplatten.
Die müssen da immer drin stehen?
- Ja.
Und wenn die mal
weiche Knie bekommen?
Wir machen Stützen rein.
Mir ist langweilig.
Ich möchte auch Schreiner werden.
Ein anders Mal, heut nicht.
Das ist 160 ...
Das haben wir doch schon gehabt.
Jetzt die Breite.
Bäh!
Pumuckl!
Dich haben wir wohl nimmer lang!
Du kannst kein Feuer machen.
Du verbrennst doch.
Rühr mir nie wieder ein Zündholz an!
- Aber du darfst das.
Ja, aber ich kann das.
Wenn's dir runterfällt, steht
die ganze Werkstatt in Flammen.
Keine Widerrede mehr, kein Aber,
kein Streichholz mehr!
Wo sind wir denn?
Aber oben hab ich doch auch
Streichhölzer ausgepustet.
Aber herunten kann uns die ganze
Werkstatt in die Luft fliegen.
Nicht mal umdrehen kann man sich,
da brennt schon wer weiß was.
Wenn du noch einmal ein Zündholz
anzündest, fliegst du raus!
Wie meinst du das?
Wenn ich
ein Streichholz anzünde, ...
... dann fliegst du hier raus.
108 ...
108 Streichhölzer,
das ist ganz schön viel wenig.
Das regnet.
Seit wann
können Streichhölzer regnen?
Hab ich nicht gesagt, du sollst
die Streichhölzer in Ruhe lassen?
Du hast gesagt, ich darf
keine Streichhölzer anzünden!
Du hast gesagt,
ich soll nichts anzünden,
aber Regen spielen,
davon hast du nichts gesagt.
Davon haben meine Ohren
nichts gehört.
Jetzt raus mit dir.
Ich will dich hier nimmer sehen.
Von mir aus gehst du in die Küche.
Raus aus der Werkstatt!
Das ist ungerecht!
Herrschaft noch mal,
ich muss arbeiten.
Du bist heut wieder unerleiderlich!
Bäh, bäh, bäh ...
- Uh, uh, uh ...
Ja nicht nachmaulen.
Wenn ein Kobold
mit Streichhölzern spielt,
dann kann nichts passieren.
So ein böser Mann, dieser Eder.
Außerdem kann ich hier oben
mit Streichhölzern spielen,
weil nur unten die Werkstatt
abbrennt und keine Küche hier oben.
Wo sind die Streichhölzer?
Oh, das ist zu schwer.
Aber da war doch noch
ein Geheimfach.
Wenn der Meister Eder das wüsste!
Hallo, Streichhölzer.
Jetzt geht's los.
Hey, wer hält da fest? Auslassen!
Der Seppi, was will denn der?
Grüß dich, Franzi.
Ich brauch dich dringend.
Zu was denn?
- Du musst mir was bauen, aus Holz.
Da bist du bei mir richtig.
Ich hab mir gedacht,
dass in der einen Ecke ...
Welche Ecke?
Wenn du bei der Tür reinkommst,
in der da.
Ein Regal hab ich mir gedacht.
Hehe, er versteckt die Streichhölzer
im Tisch und hat so viele im Regal.
Oh, das tu ich hier rein.
Ja, das sieht gut aus.
Höhe mal Breite?
- Nein, Breite mal Hö...
Oder Höhe mal Breite?
Was du mir da erzählst,
nutzt mir gar nix.
Das muss ich mir selber anschauen.
- Das wär prima.
Ich komm morgen vorbei.
Ich hab heut meinen Ruhetag.
Da ging's am besten.
Heut? Ich müsst aber ...
Das geht schon.
Dann komm ich gleich mit rüber.
- Ist recht.
Machen wir's gleich,
dann haben wir's hinter uns.
Du musst nur noch
einen Moment warten.
Ich hab noch oben
was zum Nachschauen.
Gern, ich warte, jahrelang.
- Kleinen Moment.
Pumuckl, wo bist du? Was treibst du?
Es ist so verdächtig still.
Hier bin ich.
Ich stehe hier und höre Musik.
Jetzt weiß ich,
was ich sagen wollte:
Ich stehe hier und bin ganz brav.
Ich muss weg eine Stunde,
was ausmessen.
Mir wär's lieber,
du gehst in die Werkstatt.
Ich möchte aber Musikalität hören.
Seit wann hörst du Musik?
Von wem ist die Musik?
- Das weiß ich auch nicht.
Rimski-Korsakow oder Meyerbeer
oder von irgendjemandem.
Nixi-Korsakow mit Heidelbeere.
- Davon verstehst du nix.
Ausnahmsweise darfst du heroben
bleiben, aber stell mir nix an.
Jaja, nein, nein, jaja. Servus.
- Pfüat di.
Das war aber knapp.
Wenn du heut Ruhetag hast,
gibt's wenigstens ein Bier?
Mein Hahn läuft immer.
- Dann bin ich dabei.
Diese kleine Kerze
darf auch brennen.
Ich bin ein großer Feuer-Dresseur.
Oh, brennt das schön.
Aua!
Was ist jetzt? Hilfe!
Das brennt ja immer noch.
Da muss man dich löschen.
Alkohol macht alles tot.
Das brennt ja auch!
Du sollst doch löschen
und nicht brennen!
Was mach ich denn jetzt?
Nein, hier sollst du
nicht hochbrennen.
Ich brauch was zum Zudecken.
Feuer muss man zudecken.
Wenn ich die Flammen
mit dem Papier zudecke,
dann gehen sie bestimmt aus.
Nein, das brennt ja auch!
Das darf nicht brennen!
Wo ist der Meister Eder?
Immer wenn man ihn braucht,
ist er nicht da.
Hilfe! Meister Eder!
Meister Eder!
Das machen wir da her.
Da ist es praktischer.
Wo tu ich dann die Tafel hin?
- Häng sie halt da rüber.
Wenn die Leute reinkommen, sehen sie
gleich, was es zum Essen gibt.
Das ist jeden Tag das Gleiche.
- Dann brauchst du die Tafel nicht.
Ich hab noch was Feines für dich:
Ein Selbstgeräuchertes
von meinem Onkel.
Mach dir keine Umstände.
Ich hab keine Zeit.
Warum nicht?
- Ja, warum eigentlich?
Du wohnst aber schön hier.
Wenn du wüsstest,
was hier alles los ist.
Aber ich zieh sowieso bald aus.
Sei doch froh,
dass bei dir was los ist.
Wenn bei mir daheim ein Huhn ein Ei
legt, ist das eine große Sensation.
Geh, Schmarrn.
Hilfe! Hilfe!
- Was ist denn da los?
Jetzt komm schon.
Da hör ich schon lang nimmer hin.
Es brennt!
- Wo?
Da!
- Ah! Beim Eder brennt's!
Herr Eder! Mein Gott, nein!
Herr Eder, bei Ihnen brennt's!
Herr Eder!
Mein Gott, jetzt ist der nicht da.
Man muss sofort die Feuerwehr holen.
Was ist denn los?
- Beim Eder brennt's.
Man muss sofort die Feuerwehr holen.
- Das mach ich.
Schatzilein, hängst du bitte auf.
Ich muss die Feuerwehr anrufen.
Schatzilein ...
Die hat vielleicht Nerven.
Hilfe! Ihr bösen Flammen,
ihr sollt ausgehen!
Haben Sie einen Schlüssel vom Eder?
- Warum?
Es brennt.
Dann müssen wir die Feuerwehr rufen.
- Ich hab doch schon angerufen.
Da kommt niemand, und es brennt.
Es muss doch jemand kommen.
Das ist Berufsgeheimnis.
- Laubsägearbeit.
Nein, morgen ist das
noch nicht fertig, das dauert.
Hoffentlich ist's fertig,
bevor ich in Rente geh. - Leicht.
Fünf Jahre hab ich noch.
Jetzt komm her und iss.
- Ja.
* Feuerwehr-Sirene *
Herrschaftszeiten,
jeden Tag hört man die.
Den ganzen Tag geht das so.
Das wird bald die neue Nationalhymne.
♪ Tatütata ...
Und warum?
Die einen können nicht Auto fahren,
da kommt die Funkstreife.
Dann kommt die Feuerwehr,
weil sie im Bett rauchen
oder den Herd nicht ausschalten.
Die Leute werden allweil blöder.
- Ja.
Es muss auch Blöde geben, nicht?
Aber es werden allweil mehr.
Einsatztrupp mit schwerem Atemgerät
übers Treppenhaus.
Herr Brandmeister,
Gott sei Dank sind Sie jetzt da.
Haben Sie angerufen?
- Nein, die da oben.
Nein, das war ich.
Nein, die angerufen hat, Schatzi.
Machen Sie ein bissel Platz.
(Kinder) Beim Eder brennt's!
Grüß dich, jetzt sehen
wir uns heut schon wieder.
Aber lang mach ich das nimmer mit.
Weites C-Rohr über Steckleiter
zum Treppenhaus rauf.
Raus, ganz raus.
Was sind das für Stimmen?
Hoffentlich sehen die,
dass es hier brennt.
Sind Sie so nett
und gehen Sie auf die Seite.
Noch besser, Sie gehen da raus.
Bleiben Sie nicht stehen, weiter.
Bitte schön, dahinten geht's raus.
Wasser marsch!
Gehen Sie halt weg!
- Hilfe!
Zum linken Fenster hoch.
Ich hab's geahnt!
Lasst mich rauf!
Dableiben.
- Die führt sich allerweil so auf.
Feuer aus!
Herr Eder, bei Ihnen brennt's.
Aber jetzt ist es aus.
Jetzt lasst mich mal durch.
So, jetzt seid ihr dran.
Wir rücken ab.
Halt, ihr bleibt draußen.
* Er hustet. *
Es ist noch mal gut gegangen.
Wiederschauen.
Um Gottes willen, ich hab's geahnt!
Da muss man doch
ein Fenster aufmachen.
Das weiß ich schon.
Sauber.
Wisst ihr diesmal die Brandursache?
- Ja, ein Kurzschluss.
Aber festlegen tu ich mich nicht.
- Wie immer.
Weiß er diesmal, was los war?
- A wo!
Das hab ich mir gleich gedacht.
Sind Sie der Besitzer von dem Haus?
- Nein, der Mieter.
Die Personalien.
Name?
- Eder, Franz.
Kann ich zu Ihnen ins Revier kommen?
Ich kann jetzt nicht.
Ich muss allein sein.
Endlich kann man hier mal
richtig sauber machen.
Was heißt hier
"richtig sauber machen"?
Das geht Sie gar nix an, Sie Ziefern!
- Reden Sie nicht so mit mir!
Jetzt können Sie mal erleben, wie ich
mich aufführ, wenn ich mich aufführ!
Gehen Sie aus der Wohnung raus!
Meine Damen, das kann ich
jetzt nicht brauchen.
Jetzt gehen Sie heim!
(beide) Tss...
Wir gehen jetzt und schicken Ihnen
einen Sachverständigen.
Das braucht's nicht.
- Das ist reine Routinesache.
Auf Wiederschauen.
- Auf Wiedersehen.
Pumuckl, wo bist du?
Um Himmels willen,
ist dem was passiert?
Nein, ich bin noch da.
Sag mal, was hast du dir da
einfallen lassen?
Ich weiß schon.
Sind wir jetzt geschiedene Leute?
Ja.
Aber du hast nur gesagt,
dass die Werkstatt abbrennen kann.
Von Küche hast du nie was gesagt.
Wenn man mit Zündhölzern spielt,
kann alles abbrennen.
Ein bissel Verstand
muss doch auch ein Kobold haben.
Aber wenn wir jetzt geschiedene
Leute sind, wo geh ich jetzt hin?
Ich muss ja bei dir bleiben,
solange du lebst.
Geh doch hin, wo du willst,
und tu, was du magst.
Aber ich muss
irgendwo im Haus bleiben.
Wie wär's, wenn ich dir verspreche,
dass ich das nie wieder mache?
Nie wieder!
Die Sturmflut soll mich ersäufen,
wenn ich jemals wieder
ein Streichholz anfasse.
Wenn ich das glauben könnt,
wär ja alles in Ordnung.
Das kannst du glauben,
großes Klabauter-Ehrenwort.
Ich mach das nie wieder.
Es heißt ja auch:
Messer, Gabel, Schere, Licht
ist für Pumuckele nicht.
Das ist natürlich
auch für die Kinder so.
Messer, Gabel, Schere, Licht
ist auch für die Kinder nicht.
Wenn ich jemals
ein Kind mit Streichhölzern sehe,
dann red ich nie wieder ein Wort
mit den Kindern, sonst heißt es:
Feuri-o, Feuri-o,
oje, das Kind brennt lichterloh!
Das will ich nicht.
Da will ich lieber nie mehr
mit Streichhölzern spielen.
Untertitelung: BR 2020